というわけで、突撃！！こどもショー、夏休み特別企画！～登場！
今日の～さんは、～の野球少年。～でした！
～、ありがとう、～！では、明日のゲストの抽選！～さん、お願いします！
はいはい！さて、夏休みの思い出にテレビ～！
次のラッキーの友達は誰かな？
頼む！当たれ！当たってくれ！
お前、はがき出したのか。
えへ、「なまりしらゆき」ちゃんを見たかったさ。
でも、そうそう当たらもんじゃないぜ、イッキ。
ま、期待しないほうがショックが小さくて済むってもな。
うん、お前、大人だな。
おお、これはものすごい人引きあってました！
なんと、ロボトル世界大会準優勝者、天領イッキ君の当選です！
よろしく！！・出たガリさん登場
なに？！
うれしいな！キャンティ、～なんです！
それじゃ、イッキ君、明日はメタビーと二人で～！お願いね！
あ、当たった、当たった！本当に当たった！
えらいぞ、イッキ！
あ？・実は、おれ、キャンティのファンなんだ。
プールでロボトル！
すごいじゃない！あの突撃子供ショーに～するなんて！
いや、俺って、籤運強いからな！
運も実力のうちだからな！
もちろん！取材させてもらうわよ。突撃子供ショー～うら！すべて見せます！ってね。
おう！なんでも見せてやろうぜ！
どんとこい！
～ドジ踏まないでよ。あんたたちの恥は全国のメダロッターの恥になっちゃうんだからね。
世界大会二のプライドを忘れないでよ！
大丈夫、大丈夫！
お調子者だからな。なんか心配なんだよね。
おい、イッキ！お前、出るんだって？突撃子供ショーに出るんだって？！
いいな、キャンティと～にあえて。
うらやましい！
そ、そう？いや、参ったな。
もっと言って。言って！
じゃ、～してこうか。
え？何の？
決まってんだろう？天領イッキを育てたライバル美少女メダロッター、キクヒメ様の友情～さ。
言ってても～すか、おやびん？
なんだと？！
突撃子供ショーか。確か、全国ネットの人気番組だね。
あんなへっぽこメダロッターがテレビ出るなんて、気に食わない！出られないように今からぶちのめしにに行こうぜ！
まって。せっかくテレビ中継させるんだ。デスメダロットの強さを全国に見せつける絶好のチャンスじゃないか。
うん、そうか。
成功すれば最高級のハイグレードパーツを挙げるけど、どう？
いい話だ。引き受けだぜ、コクリュウ！明日が楽しみだ！
ウラガスミ、「どらごなの」の準備をしておいて。
わかりました、おぼっちゃ。
って、明日何するわけ？
おっは！
突撃子供ショー！夏休み特別企画！～登場、今日は～来ています！
朝っぱらからプールだなんて、何考えたのかしら、この番組！
よろしい。
というわけで、今日はロボトル世界大会準優勝者、天領イッキ君です！
なんなのよ、あのだらしない顔は。
美味しい！イッキのやつ、おいしすぎる！
指くわえてみてないで！何とか一気に取り入ってテレビに映るんだよ！
だめだめ！
あ、その、私は、イッキと苦楽を共にした親友で。
邪魔邪魔。
おやびん、かっこ悪い過ぎっす。
それでは～します。イッキ君たちの強さの秘密は？
そうですね、野生の感！みたいな！
まあ、なんとか、もって生まれた才能があふれてっつが、
～しら？
いいえ、俺の無茶苦茶な作戦にメタビーは必ず答えてくれるんです！
なんの、何の！イッキの天才的なアイディアにはいつも助けられてます。
いやいや、世界二になれたのはメタビーの力があったからです！
名の言ってんのよ、イッキの作戦のおかげさ！
いやいや、お前が！
～セリフはわざとらしいね。
見事な褒め殺しだ。
ああ、テレビに映れちゃえ！
つまり、二人のコンビネーションが、最高の結果を生んでいるということですね。
そうです！メダロットとメダロッターは、一心同体！
硬い信頼の絆で結ばれた友情！
それが勝利のカギです！
～！素晴らしい！さすがわ世界第二！
なんだ、なんだ！
ちっともおかしいぜ！
だれ？
放送中なんですけど。
あそこよ！
聞け！へっぽこメダロッターども。信頼？友情？そんなもの何の役にも立たないね。
必要なのは力！敵を破壊する絶対的な力だ！
ギンカイ！・へっぽこ？！
よし、とれ！
そうか！この方法なら確実に映ったな！なんで思いつかなかったんだ。
おやびん。そういう問題じゃ。。。
ロボトルだ！お前らのその鼻っ柱を～やるぜ！転送！
NSJ型ネッサージュ
大変です！～突然、ロボトルを挑まれましたわ！
イッキ君。
こんな挑発に乗っちゃだめよ、イッキ！
はいはい、また今度ね。
な、なに？！
テレビの生中継なんだぜ。邪魔すんなよ！
に、逃げんのか！全国生中継で、腰抜けだと宣言するようなもんだぜ！
挑発しても無駄だって！真のメダロッターは、喧嘩ロボトルなんかしないのさ！
そうだ！俺達には世界第二のプライドと責任があるんだ！
なんだと？しゃらくさいんだよ！
なにすんだよ！
相手にしないなら、勝手にぶっちこわすまでだ！
この野郎！
イッキ！これ以上我慢できないぜ！
ああ。・叩きのめしてやる！
よっしゃ！バーチャルアイ！
頑張って、イッキ！
ロボトルです！ロボトルが始まってしまいました！
あたし、このまま～いただきます！
早い！
メタビー！
ひ！どうだ。
こんなもん、挨拶にもならないぜ！
この野郎！
しまった！
メタビーの連続パンチ！さすがわ、世界大会準優勝、素晴らしいパワーです！
～！メタビー、頑張って！
踏み込みが甘いんだよ！
おっと！バトル中にパーツを交換しました！これはルール違反ではないのか！
ルールがなんだ！戦いの目的は勝つことだ！勝つためなら何でもする！それが本当の戦いだ！
違う！正々堂々と戦わなくちゃ、本当の勝利とは言えないんだ！
笑わせるな！
メタビー！レクリスモードだ！
おう！
メタビー、変形！これはすごいスピードです！
メタビー、ピンチ！レクリスモードで防御態勢がとれません！
～！気を付けて！
な、なんだ？！
おっと！メタビーがプールに落ちた！
メタビー！
こ、この、放せ！
どうしたんだ、メタビー！メタビー！
変です。メタビーが～来ません！カメラさん、アップ、アップ！
メタビー！
くっそ！
遅い！
メタビー。
これは、
メタビー機能停止です！勝者、ネッサージュ！世界大会準優勝の天領イッキ君とメタビーが敗れました！
なんてことなの？マンマミーア！
ウラガスミ、帰るよ。
はい、おぼっちゃ。
そんな。イッキが、メタビーが負けるなんて。
イッキさんよ、ないが正々堂々だ？勝てなきゃ何の意味のないぜ。
待てよ。
一週間だ。
なんだって？
一週間後、もう一度ここで戦え！
イッキ。
構わないぜ。また恥～したいならな。
リターンマッチ宣言です！イッキ君、一週間後のリターンマッチを宣言しました！
止めたのに、言うこと聞かないでさ。
仕方ないじゃん。一方的に仕掛けてきたんだから。
って、何か作戦があるんでしょうね。
あ？
リターンマッチを、自分から宣言したんだから、何か思いついたんでしょう。
うん、いや、それはまだ。
なんですって？
そうでも言わなきゃ恰好つかないんだろう！日本中に中継されてたんだぞ！
だからって、
大丈夫だって！今度は負けないよ。
そうさ。二度もやられるかってんだ！
なんなのよ、それ。作戦も何もなしで勝てるわけないじゃない！
なんだよ！偉そう、に。
あんたたちは、私たちメダロッターの代表なのよ。デスメダロットに負けるところなんて、見たくない！
何だってんだよ、あいつ。
悔しいのよ。
ナエさん。
アリカちゃんだって、立派なメダロッターよ。卑怯なデスメダロットを許せるはずがない。だから、あなたたちには、絶対勝ってほしかったのよ。
一番悔しいのは俺たちだよ！
イッキ君。
ギンカイのやつ、水中にもう一体かくしてやがったんだ。だけどさ、そんなの言い訳にしたくないんだ！
あいつらがどんなに汚い手を使っても、正々堂々と戦って勝つんだ！そうじゃなきゃ、意味がない。
俺たちは、俺たちのやり方で勝ってみせる！
それが俺たちのプライドだ！
さすが、ギンカイさん！赤子の手をひねるようなもんでしたね！
当たり前だよ。
リターンマッチの時には、～、このキクヒメ！～つかせてもらいます。
な？いらねーよ、そんなもん。
そんなことおっしゃらずに、イッキとメタビーのことなら、ほかの誰より詳しいんだ。
ふん、セコンドに使ってほしけりゃ、イッキたちの～探ってこい！
あ、はいはい！
行くぞ、お前ら！
さすが、おやびん！強いほうについたほうが、テレビに映る回数が多いですからね。
～作戦はやらないっすか？
勝てなかったらみっともないだろう。
なるほど！さすが、おやびん！
ああは言ったけど、どうやれば勝つんだ。
やつはまた水中に俺を落とすつもりだろうな。
俺たちも水上を移動できれば。
浮遊パーツをつけるのは絶対嫌だぜ。俺はこのボディでやつらを倒す！
当り前さ！昨日とまったく同じ条件で戦わなければ意味がない！
くそ！
どうした、イッキ。
これだ！見つけたぞ！
何やってんでしょう。
そうか。やつらの作戦が読めた。
石を投げてな？
イッキのやつ、きっとギンカイさんに石をぶっつけて操作の邪魔をするつもりですぜ。
ええ？なんて秘境な！
しかし、この作戦には重大な欠点が。プールサイドには石はありません！ギンカイさんの勝ちは決まったようなもんです！
なるほど！さっすが、おやびん！頭いいや！
～！
そんな作戦のわけねいだろう！このすっとこどっこい！
すっごいあほ、お前ら。あほ！
一週間後だなんて宣言しちゃって、どうするつもりなんだろう、イッキのやつ。
体育館？こんな時間に？
なに、これ？
行くぞ、メタビー！
おう！
大丈夫か？
ええ、～攻撃は、インパクトの瞬間が一番～なんだろう。
その一瞬を～言ったのは、お前だぜ。
ごめんな。もう少し明るけりゃ、見やすいんだけど。
仕方ないよ！夜しか忍び込めないんだし。誰にも知られるわけにはいかないんだ！
そうだな。ギンカイにばれたら何もならない！
絶対に勝つ！
電池切れだ。
まだやれるぜ！もう一度来い！
よし、行くぞ！
おう！
ね、ブラス。
なに？
一番悔しいのはイッキとメタビーだったよね。
え？何のこと？
レクリスモード！
飛べない。何度やっても。
何度でもやるさ！できるまで！
リターンマッチは明日だぜ！こんなんじゃ、勝てるわけない！
イッキ。
別の作戦も思いつかない。もうだめだ。
そんなこと言うな！お前は悔しくないのか！負けたまんまで！
悔しいよ！悔しいけど！
だったら、やるんだ！むだむだ言う前に、やるんだよ！
メタビー。
俺は、まだ機能停止していないぜ。まだやれる。あきらめたらそこで終わりだぜ。
うん。
私たちがしてあげられることは何もないわ。
行くぞ、メタビー！
おっは！
さあ、突撃子供ショー！特別企画、～さん登場！の、さらなる特別企画！
全国のメダロッター注目のリターンマッチの時がやって回りました！
世界第二のプライド～、天領イッキとメタビーさんが、お隣のドブロクに～から駆けつけてくれたギンカイ君のネッサージュに飛びます！
だめだめ！
あの、あたしはギンカイ君と親友で！
邪魔邪魔！
なんだ、そのボディは！一つも変わってないじゃねぇか！
メダロットの強さはパーツの強さじゃない！
へ！浮遊パーツもなしで勝てるわけがないぜ！
やってみなくちゃわからないさ！
どんな～考えたか知らないが、結果は同じだ！
さあ、始まりました！
ファイト、メタビー！
だから、それじゃ勝てねぇといってるんだろうが！
そりゃ！
同じ手を使わせるなよ。～だね。
メタビー！レクリスモードだ！
おう！
ふん。
なに？！
どうだい！
ブラボ！～！
すごい！メタビーが水面をジャンプしました！
え？考えたね。
くらえ！
待ってたぜ！
いいぞ、その調子だ！
えい、コクリュウは何してんだ！
なるほど。これじゃ早すぎてつかめないや。
でも、その程度で勝てるなんて思わないで。
突撃～、転送！
ネッサージュ～待機～。へ、見てろよ！
ここまで来てみろ、へっぽこ！
逃がすか！
どうした、メタビー！
この前のやつだ。水中から攻撃してくる！
なんだって？！
くっそ！水面をジャンプする瞬間を狙われたら、レクリスモードじゃどうにもできない！
メタビー！危ない！・負けるな！
くっそ！どうすれば！
メタビー！
なんだって？そんなことできるわけが。。。
大丈夫。できるさ。
落ちたらやられしまうぞ。
くたくた考える前にやってみるんだ。お前はまだ機能停止していない。お前ならできる！
あきらめたらそこで終わりだ！
ああ、そうだよな。
どうした。へっぽこメタビーさん！
俺は、へっぽこじゃねぇ！
バカ。
この！
ばかな。
やったぞ、メタビー！
ネッサージュ、機能停止！メタビーの勝利です！
ブラボ！メタビー！
やった！・メタビーが勝った！
見たか！これのメダロットの力だ！これが本当に勝利だ！
帰るよ、ウラガスミ。
やったな、イッキ！私はお前を信じてたよ！あたしはイッキと親友で。。。
だめだめ！
暴れさせてあげるよ、ユニトリス。
イッキたちはバッテリー切れ寸前のメタビーとともに海水浴を楽しんでいた。
いっぽう、コクリュウは最強のデスメダロット、ユニトリスと「えきさいぞ」を手に入れる。
～やってきたギンカイのユニトリスが、メタビーに襲い掛かる。
メタビーのバッテリー残量がゼロに近づき、バーチャルアイが消えた。
メタビーの行方はいかに？
次回、メダロット魂！戦士の絆・前編
燃えろ、熱き魂！